## 个人简历

###  个人介绍:
阿里巴巴淘系技术部无线开发工程师。毕业于电子科技大学，硕士学历。热爱编程，喜欢在编程中思考问题，探究原理，喜欢实践并从整体构建知识体系，注重编程细节和难点。熟悉常见的软件开发流程。具备软件项目开发经验，基础扎实。善于同他人沟通交流并融入团队，具备协同开发经验和意识。有较强的学习及应用能力，喜欢在项目中思考问题并从多个角度思考；责任心及抗压能力较强，能够承受较高强度的工作。

###  个人技能：
* Base knowledge ：掌握常见的数据结构与算法,计算机网络,计算机组成原理,计算机操作系统,计算机系统结构等计算机基础知识。 掌握 Git 等版本控制工具，熟悉 Git 的常见开发流程以及 Gitlab-CI/CD 流程。掌握常见的敏捷开发模式。

* Development：
  *  掌握 Java 语言，熟悉 Android SDK 开发，熟悉 Android NDK 开发，熟悉 Android UI,网络,存储以及其他Android平台业务开发。熟练使用Volley,ImageLoader,Retrofit,Fastjson,GreenDao,Gilde等Android常用业务开发框架。掌握Flutter 框架开发。有 Android Framework 源代码阅读经历和理解。
  *  掌握常见的设计模式和面向对象编程思想。
  *  掌握 Nodejs 后台开发,熟练使用 Koa 框架
  *  熟练使用Docker，擅长使用Docker解决项目中的难点。
  * 了解OpenGLES开发

 * Algorithm:
    * 掌握常用启发式算法以及其基本使用和算法思想。
    * 简单掌握常见的机器学习算法和深度学习算法。
    

### 工作经历：

#### 阿里巴巴淘系技术部无线开发工程师  2019.06-至今
 *  工作内容
    * GCanvas框架淘宝小程序组件研发
      * 项目介绍：GCanvas 是一款阿里集团内部的轻量级的跨平台图形渲染框架，用于对标H5的Canvas的API，为前端研发人员提供更好的绘图性能体验。该项目将GCanvas框架接入淘宝小程序体系中，为小程序开发赋能GCanvas的绘图能力。
      * 个人职责： 
        1. 负责将GCanvas框架在淘宝小程序Android客户端同层渲染组件的研发以及测试，回归，集成工作。打通小程序到GCanvas的调用链路。
         2. 为支持小程序开发者的提供业务支持，维护和保障GCanvas小程序的线上稳定性。

    * GCanvas 代码共建和社区影响力
       * 项目介绍：GCanvas 在集团内部有多个不同的代码仓库在使用，导致代码碎片化过于严重。个人牵头进行GCanvas代码治理与共建工作。
       * 个人职责：
         1. 和集团内部开发人员一同推进GCanvas代码重构和共建，重新设计GCanvas架构和工程链路。
         2. 更新GCanvas 开源社区版本 1.1.0。[开源社区地址](https://github.com/alibaba/GCanvas)

    * 天猫未来店“时光机”客户端研发
       * 项目介绍：天猫未来店项目为一款集团内部面向未来的无人超市模型探索性项目。
       * 个人职责：
         采用Flutter框架对天猫未来店展厅中“时光机”客户端的研发，完成客户端界面编写以及服务器联调


### 个人开源项目：

####  SS 助手 App 开发	2017.10-至今

  * 项目介绍：：该项目为 Github 开源项目。主要目的是在 Android 客户端上实现 Shadowsocks 代理服务器的测速功能以及对代理服务器进行评分，以便用户选择当前状态最好的节点来进行代理翻墙。项目地址： https://github.com/luckzhiwei/ss-speed-test-client， 预计在不久之后会发布于 Google play。感谢项目贡献者：[linanwx](https://github.com/linanwx)
  * 个人职责
    1. 负责需求整理，明确功能点以及目标。
    2. 负责 SS 助手服务器列表测速以及评分等功能点的开发和测试。
    3. 负责 CI/CD 脚本的开发。
    4.	代码仓库维护（Bug 修复，新增功能，重构代码）



